Cheatsheet Datei zu Woche 1 HPI git2020 

Öffnen der Git Bash im Arbeitsverzeichnis (Bash = Bourne again shell - Mensch Maschine Schnittstelle)

Im Explorer das Verzeichnis anwählen, z.B. C:\Users\reisi\LetsGit

Dann Rechtsklick auf das Verzeichnis, 'Git Bash here' anwählen, Git-Bash wird im angewählten Verzeichnis geöffnet

Navigieren in Verzeichnissen ähnlich DOS

ls = liste den Inhalt des Verzeichnisses auf

cd ~ wechsle ins Stammverzeichnis
cd .. wechsle ins übergeordnete Verzeichnis

clear leert den Arbeitsbereich der Bash (ähnlich cls bei DOS)

exit beendet die Bash

git help
Listet diverse Commandos für Git auf

git init
Dieser Befehl erstellt ein Git Repository.

git status
Gibt Informationen über den Status des Repositorys aus

git add 
Fügt dem staged area des Repositorys Dateien hinzu 
(z.B. - git add cheatsheet.txt für einzelne Dateien, oder git add . für alle Dateien im Verzeichnis - nicht zu empfehlen)

git commit -m ""
Überführt Dateien aus dem staged area ins eigentliche Repository mit Kommentar in Anführungszeichen
(z.B. git commit -m "Repository erzeugt" beim ersten Anlegen - später mit Angabe von Änderungen z.B. "*.* geändert")

